---
---
Redovisning kmom01
=========================

En av mina styrkor är att jag har det rätt så lätt för att hitta lösningar på problem. Det kan vara problem som att jag måste googla efter det, jag kanske måste fråga i ett forum eller väldigt ofta så räcker det med att ta en paus för dagen. Många gånger har man kört fast i flera timmar och känner att det aldrig kommer lösa sig. Men sedan när man tar tag i det nästa tag så hittar man det inom några minuter. Det gäller att ha rätt inställning så att man inte ger upp över små saker. Jag känner att jag är bra på att inse att man  behöver ibland hitta andra lösningar på ett problem. Något som jag tycker är intressant men som jag inte alltid tänker på är säkerheten med sin kod. Vi har lärt oss att använda htmlentities för att motvärka Cross Site Scripting (XSS), men ibland glömmer jag även bort detta när man hoppar mellan språk. Även om man inte behöver göra några speciellt säkra saker i de flesta kursmoment så skulle jag endå vilja ha kunskap om vilka säkerhetsrisker det finns och hur man motverkar dem. I artikeln 'PHP the right way' länkar man till ett project vid namn 'The Open Web Application Security Project (OWASP) där man har fixat fram en omfattande lista med vanliga säkerhetsproblem och hur man försvarar sig om dem. Jag tycker att säkerhet är både intressant och viktigt, speciellt när man hanterar känslig information. Säkerhet skulle då vara något jag vill förbättra mig i.

Enligt min mini-undersökning så kan jag konstantera att de top 3 populäraste php-ramverk är 1) Laravel, 2) CodeIgniter och 3) Smyfony. Dessa ramverk var top tre på både Raygun top 10 PHP framworks in 2019 och Hackernoon top 8 PHP Frameworks in 2019.

Personligen så älskar jag communities inom opensource och programmering. Python är mitt favoritspråk och personligen följer jag några instagram konton som är dedikerade till Python inlägg, det kan vara seriösa inlägg till roliga bilder som Python programmerar förstår. Dessa communities gör det roligare att programmera då man kan relatera till andra personer, och man kan ofta väldigt lätt hitta någon som vill hjälpa dig. Jag har även varit inne på Pythons egna Reddit sida och frågat om hjälp, där får jag ofta många personer som kommer med olika förslag på hur man kan genomföra något.

Jag håller med föredragshållaren om att skapa en ramverkslös framtid. När man arbetar med ramverk finns det en mängd med redskap som man kanske inte alltid behöver när man använder sig av ramverket. Det skulle vara mycket smidigare att föredragen nämnde, att istället använde sig av flera mindre bibliotek så att man kan själv använde det man behöver för sin applikation. Det borde vara utvecklaren som bestämmer vad man ska ha med, inte ett helt ramverk som tar med ett flertal onödiga saker.

Det gick bra med redovisa-sidan och kontrollen. Jag tog mycket inspiration från föregående kurser så att jag kunde får en påminnelse om hur allt fungera. 

Mitt TIL för detta kursmoment är att det finns fler inbyggde funktioner php än vad jag trodde. Jag använde mig av 'gethostbyaddr()' för att lätt hitta host-namnet på respektive ip-address. Min första tanke var att vi behövde importera något bibliotek för att fixa det, men dessa inbyggda funktion gjorde allt mycket smidigare. Det hjälper att söka igenom dokumentationen innan man börjar göra något krångligt.
