---
---
Redovisning kmom02
=========================

Jag kommer inte ihåg exakt vilken kurs det var med det fanns en kurs där min kod påminde om MVC. Där hade jag en separat fil med funktioner för att göra de mer komplexa delarna. Sedan fanns det en del som anropade dessa funktioner och som sedan anropade den vy som skulle visas. Jag kommer specifikt ihåg att jag där ville göra vy-filerna så dumma som möjligt, likt MVC. Personligen använde jag ingen exakt källa för att läsa på om MVC. Det jag använde var artiklarna som länkades i kursmomentet och informationen som angavs under föreläsningen. En fördel med kontroller/modell är att man kan lätt ändra på eller återanvände modeller till nya kontroller. Istället för att köra en copy-paste variation så kan man lätt återanvände en specifik funktion igen. 

Jag använde mig av wikipedia för att läsa om vad SOLID betyder. SOLID är helt enkelt ett antal regler som man bör följa för att skapa robust objektorienterad programmering. Till exempel betyder bokstaven S i Solid 'Single responsibility principle' vilket betyder att man hälst ska endast ge en klass ett enda ansvarsområde när man skapar den.

Det är svårt att säga då jag har inte riktigt tänkt på om jag har använt specifikt ett 'designmönster' för att lösa ett problem, men när jag läser beskrivningen av vad ett designmönster är så låter dock som att jag har vid flera tillfällen använt ett designmönster för att lösa vanliga problem. Ett mönster som jag tycker låter bekant är 'Dependancy Injection' som accepterar det objekt den behöver genom en injection istället för att skapa en helt ny. Ett mönster som även låter bekant är adapter-mönster som gör så man kan använda ett gränssnitt för att nå ett annat gränssnitt som används till en klass.

Jag valde att studera symfony. Något som jag tyckte var intressant var att man gör kontroller-klasserna väldigt likt anax-ramverket. Det är nästan som att man skulle kunna hoppa in i ramverket och direkt ha en ide om hur man skulle ta sig framåt.

Min TIL för detta kursmoment är att det är väldigt lätt att hitta en mängd information relaterat till IP-adresser. Att kunna hitta geografisk information om en IP-adress är väldigt intressant då man kan göra en mängd med saker med den informationen, till exempel hitta det väder som kommer att anlända nästa vecka.
