---
---
Redovisning kmom04
=========================

Personligen tyckte jag att det var mycket svårt att få grepp om hur man skulle lyfte ut koden och sedan lägga den i en egen modul. Det rätt lång tid innan man fick en idé om hur man skulle ta sig framåt. 

Det var väldigt smidigt att publicera på packagist. Allt man behövde göra var att länka till sitt github repo så hittar den automatiskt din modul. För att sedan låta packagist automatiskt uppdatera sin kod när github uppdateras var även också mycket lätt. Det fanns ett antal olika sätt att sätta up en 'hook' mellan packagist och github, det som jag gjorde var att jag helt enkelt kopplade mitt github konto med mitt packagist konto.

Då jag satt fast väldigt länge med att lyfte ut och installera min modul i ett test-anax sida så blev det inga problem med att installera modulen i min egna redovisa-sida. Jag kunde smidigt använda min README.md sida för att installera modulen i både en test-version av anax och min egna redovisa-sida. 

Jag återanvände mina tester som jag har skrivit tidigare vilket täckte de kontrollers och klasser som jag använde mig av. De funkade bra till att återanvände ännu en gång.

En stor skillnad som jag kan tänka mig är att det blir mycket lättare att arbeta med andra personer om man använder sig av en modul. Om man använder sig av samma modul och sedan publicera någon en ny version så är det mycket simpelt att uppdatera modulen. Det är även såklart mycket lättare att dela med sig av sin kod när den ligger i en modul.

Symfony är ett ramverk som jag har alltid läst om men aldrig själv använt. Symfony liknar anax där även de använder sig av composer och sedan packagist för att hantera paketering och moduler. För att installera ett paket skriver man in det i en fil vid namn 'composer.json' eller skriver 'composer require modul/modul' där modul/modul är namnet på den modul man vill installera. När man skriver detta lägger en automatiskt till modul/modul under 'require' delen i filen composer.json. För verionshantering använder sig Symfony av semantisk versionshantering. Där släpper man nya versioner efter en tidsbaserad modell. Modeller innebär att man släpper en Patch en gång varje månad, en mindre version eng gång per halvår och sedan en större version en gång vartannat år.

Mitt TIL för dett kmom är att moduler kan vara mycket användbara. Det var även mycket frustration och svårigheter i kursmomentet som man var tvungen att ta sig igenom för att förstå helheten. Till exempel fick jag bättre förståelse över vendor-mappen.
