---
---
Redovisning kmom06
=========================

Enligt mig så är modulen mycket intressant att använda. Den försöker korta ner antalet kod som man själv skriver vilket gör att man sparar tid, dock behöver man såklart veta vad man håller på med. Personligen tänker jag på legobitar som du kan använda för att bygga lego-strukturer med. Om du vill ha en grön bit så tar du en grön bit, du behöver inte forma eller färglägga legobiten, det är bara att placera in den. 

Ramverket symfont använder sig av 'symfony/form' som liknade HTMLForm. Symfony beskriver denna modul som en kraftfull form funktion som ger en mängd med funktioner för att flera funktioner och även riktigt komplexa situationer. Deras arbetsflöde utgår från att man först bygger formen i en kontroller eller använder sig av dedikerad form klass. Sedan gör man en render på formen i en template så att användaren kan redigera. Sista så processerar man formen för att validera, transformera eller göra något annat med den inkommande datan.

Active record är användbart då man kan lätt spara information så att den blir återanvändbar. Anvädningen av Active record är även relativt lätt att förstå och gör arbetet mycket läsbart. Dock så är koden i bakgrunden inte anpassad till alla slags situationer och användningsområden. Det är helt ok att använda detta till mer simple applikationer, men man ska nog undvika att använda Active record på större applikationer då det kan påvärka prestandan negativt.

Symfony har inget som de själva har skapar för att hantera till och från databaser. Istället för att själva utveckla detta så har man ett bra samarbete med en tredje-parts bibliotek vid namn Doctrine. Den har några delar som är relativt likt Active Record. Till exempel kan du hitta en produkt genom funktionen find(). Du skapar även en klass som är dedikerat till en tabell. Mönstret till denna klass är nästan exakt som den Bok tabell vi skapade i detta kursmoment.

Scaffolding är rätt så kraftfullt då du kan snappt skapa en mängd med användbar kod. Det är som att göra en copy-pasta på avancerad nivå. Problemet som även copy-pasta har är att man kanske inte alltid förstår vad själva koden gör. Om man scaffoldar någon annans kod enligt instruktioner så kommer man inte alltid förstå vad om händer i bakgrunden. Det blir även extra problem om man ska sedan redigera filerna som man har skapat, man kommer inte alltid hitta rätt då man inte känner till innehållet. 

Symfony tillsammans med biblioteket Doctrine kan 'scaffolda' fram ett lätt CRUD kontroller. För att skapa denna kontroller behöver man endast skriva in 'generate:doctrine:crud'.

En av nackdelarna med Active record var att det blir svårt att testa innehållet utan att påverka innehållet. Det man får göra istället är att ersätta den riktiga datan med en simulerad en. Detta kan göras med hjälp av mockning eller dependancy injection framework.

Mitt TIL för detta kmom är att scaffolding är krafttfult men skapar väldigt mycket kod som man inte alltid har kontroll över. Koden skriver du inte själv så det kan vara svårt att hitta sig fram och såklart så kommer det ta extra tid för att lära sig koden.
